---
lang: ko-KR
title: Beam Me - 5G와 게임산업 동향
description: 5G와 게임산업 동향 살펴보기
date: 01-17-19
meta:
  - name: keywords
    content: 5g, 게임산업, 빔미, Beam me, 블랙루비, blackruby
---
# 5G와 게임산업 동향

2018년 12월 1일, 국내에서 전 세계 최초로 5G 상용화를 시작했다. 최대 속도가 20Gbps에 달하는 이동통신 서비스인  5G는 전 세대인 LTE의 최대 속도(1Gbps)보다 20배 가량 빠르면서 처리용량도 100배 많다. 또한 다수 기기접속에 적합하며 초저지연성(Ultra-low Latency)이 가능하여 4G에 비해 훨씬 안정화된 이동통신 사용이 가능하다는 큰 장점이 있다.

5G는 게임산업 전역에도 영향을 미칠 것으로 예상되는데 전송속도의 증가와 초저지연으로 초고사양 게임의 출시 및 게임 그래픽 향상으로 인한 FHD 또는 4K 게임의 대중화가 일어날 것으로 전망된다. 또한 클라우드 게임 서비스를 통한 게임 스트리밍이 보편화되고 AR·VR 게임이 활성화 될 것으로 예상되며 게임 전용 스마트폰의 활성화, eSports 활성화, 홀로그램 게임의 증가 등의 변화도 있을 것으로 예상된다

## AR·VR 게임

그 중 두드러지는 트렌드로 먼저 AR·VR 게임의 활성화를 보면

AR·VR 기술은 차세대 게임기술로 주목을 받은지 오래되었으나, 상용화 부분에서 크게 실적을 보이지 못하였다. 일반적으로 720p의 화질로 VR 게임을 하면 최소 50Mbps의 속도가 필요한데 현재 4G의 경우 최대 전송속도는 1Gbps이지만 체감 전송속도는 10Mbps 내외로 VR 게임을 끊임없이 즐기기에는 부족하다. 또한 안정적인 게임 이용을 위해서는 최대 500Mbps의 인터넷 속도가 필요하기에 4G로는 모바일 VR 게임 이용이 쉽지 않다. 반면 5G의 최대 전송속도는 20Gbps이며 체감 전송속도는 100Mbps 내외로 예상하기에, 데이터가 안정 적으로 공급되는 곳에서는 모바일로도 VR 게임 이용이 가능하다

## 클라우드 게이밍

또한 5G는 클라우드 게이밍 서비스 보편화에도 영향을 미치는데

클라우드 게이밍은 게임을 물리적으로 다운로드 받거나 저장하지 않고 온라인 스트리밍을 통해 이용하는 것으로, 다량의 데이터와 끊김 없는 인터넷 연결이 필요하다.

현재 보편화된 4G는 10ms의 전송 지연과 75Mbps의 전송속도, 체감속도 10Mbps 내외로, 기술적으로는 클라우드 게이밍이 가능하지만 만족스러운 클라우드 게이밍은 쉽지 않다. 반면 5G는 1ms 의 전송지연과 20Gbps의 전송속도, 체감 속도는 100Mbps 내외로 부드러운 클라우드 게이밍이 가능할 전망이다

5G 환경에서는 기술적인 이용조건이 가능해져 클라우드 게이밍 서비스가 본격적으로 성장 할 전망이다. 유비소프트(Ubisoft) CEO인 이브 기예모(Yves Guillemot)는 미래에는 모든 게임이 클라우드 게이밍 서비스를 통해 제공될 것으로 예상한다고 밝힌 바 있다. 또한 일 렉트로닉 아츠(Electronic Arts, 이하 EA)의 CEO인 앤드류 윌슨(Andrew Wilson)은 스트 리밍과 구독의 조합은 근 5년 내 엔터테인먼트 산업에서 일어난 가장 큰 혼란이라 말하며 향후 수년간 복잡한 영향을 미칠 것으로 전망했다.

5G 환경에서 클라우드 게이밍이 성장할 수 있는 또 다른 이유로는 낮은 사양의 모바일 기 기에서도 고사양 게임의 이용이 가능하다는 점(Low-end Device to High-end Device) 이다. 5G가 접목된 클라우드 게이밍 서비스는 CPU, 그래픽, 프로세스와 같은 기기의 주요 성능을 클라우드를 통해 확대 지원할 것으로 전망된다.

<p style="color: grey">[참고: 한국콘텐츠진흥원 - 글로벌게임산업트렌드]</p>
